# RAILS

 많은 웹 프레임워크에서 **'MVC(Model-View-Controller) Model'** 을 그 근간으로 채택하고 있다. MVC model 이란, 하나의 웹 어플리케이션을 Model, View, Controller 라는 세가지 요소로 나누어 각각에 대하여 고유한 역할을 부여하는 일종의 설계 패턴이다. 쉽게 말하면 사용자에게 웹 서비스를 제공할 때 필요한 일을 분업하여 각각을 전담하는 주체라고 할 수 있다.

### [1] Model
 **모델은 데이터를 다루는 요소.** 모델은 DBMS(MySQL, MongoDB, SQLite 등)를 통해 데이터베이스 상에서 새로운 데이터베이스 테이블(table)을 만들고, 새로운 데이터를 테이블에 저장하고, 기존에 저장된 데이터를 읽어들인 뒤 수정하는 등 데이터를 다루는 거의 모든 작업을 담당. 레일스에서는 Active Record 라는 장치가 곧 모델의 실체가 되며, Active Record의 사용자 친화적인 명령어들을 사용하여 DBMS를 편리하게 조작할 수 있다.

### [2] View
 **뷰는 웹 서비스 사용자들에게 직접적으로 보여지는 부분을 다루는 요소.** 클라이언트가 어떤 웹 페이지를 요청했을 시, 이들에게 보여지는 웹 페이지의 외관을 구성하는 요소들을 아우른다. 즉, 클라이언트 측 프로그래밍 기술인 HTML, CSS, JavaScript 등의 파일들을 모두 모아놓은 것이라고 생각하면 된다.

### [3] Controller
 **컨트롤러는 모델과 뷰 중간에서 둘 간의 상호작용을 중재하는 요소.**  
 코드라이언의 '서비스소개' 페이지를 보고자 웹 브라우저 상에서 [colelion.net/about/us](http://codelion.net/about/us)라는 URL로 접속하는 상황을 가정해보자. 이 때 웹 브라우저는 클라이언트가 되어 해당 URL의 웹 페이지를 달라고 서버 측으로 요청을 보내게 된다. 이 요청을 가장 먼저 받아들이는 것이 Controller 이다.  

 컨트롤러에서 이들이 요청한 '서비스소개' 페이지를 보여주고자 하는데, 이 때 '멤버들을 소개하는 내용'이 담긴 문자열 데이터가 필요. 이 데이터는 데이터베이스에 저장되어 있기 때문에, 컨트롤러는 모델에게 "'멤버들을 소개하는 내용'이 담긴 문자열 데이터를 찾아서 나에게 보내달라'"고 요청한다. 모델은 이러한 요청을 받아 DBMS를 조작하여 '멤버들을 소개하는 내용'이 담긴 문자열 데이터를 찾아온 뒤, 이 데이터를 컨트롤러에게 전달한다.

 컨트롤러는 '멤버들을 소개하는 내용'이 담긴 문자열 데이터를 모델로부터 전달받은 뒤, 이를 '서비스소개' 페이지의 외관이 갖춰져 있는 뷰에 포함시켜 최종적으로 클라이언트에게 제공하는 것이다.

즉, **컨트롤러는 클라이언트의 URL 요청을 받아 웹 페이지를 보여주고자 하는데, 그 과정에서 필요한 데이터를 얻기 위해 모델에게 데이터를 요청하고, 모델이 DBMS를 조작하여 해당 데이터를 찾아와 컨트롤러로 전달해주면, 컨트롤러는 이 데이터를 해당 웹 페이지의 뷰에 반영한 뒤 클라이언트 측으로 제공하는 것이다.**

모델과 뷰를 중앙에서 통제한다는 점에서 컨트롤러는 MVC model에서 가장 높은 중요성을 지닌다.

### [4] Routing
컨트롤러가 클라이언트의 요청을 받아들일 때, 사실 중간에 **Routing** 이라는 과정이 먼저 개입된다. 클라이언트는 서버 측으로 요청을 보낼 때 URL 형태로 보내는데, 서버에서 해당 URL과 관련된 컨트롤러의 메서드로 매칭하는 작업을 'route를 지정한다'고 하며, 'routing'이라는 단어로도 표현한다. 레이스에서는 라우트 규칙이 어떤 특정한 루비 파일 하나에서 모두 정의되는데, 이후에 직접 실습하면서 확인하게 될 것이다.

[easy understanding with routing image in this url.](http://codelion.net/weeks/headline/46)


